# 框架
## 金融中介机构
### Broker 经纪商
* 证券经纪商以代理人的身份从事证券交易, 与客户是委托代理关系
* 不承担交易中的价格风险
* 向客户提供服务 收取佣金作为报酬(向买卖双方收取交易金额的 万2-万3)
* 中国具有法人资格的证券经纪商是指在证券交易中代理买卖证券, 从事证券业务的证券公司 (比如招商证券)
### Dealer 做市商
Dealer一般是指交易所指定和授权的做市商机构。并非任何人或机构都可以在交易所内做市. 

做的就是 低买高卖 中间人角色 招商证券既是broker又是dealer(内部有一个证券自营作dealer)

1. 发行公司在IPO阶段,通过承销商(券商)把股票卖给投资者。这部分股票一旦售罄,发行公司就结束了发行。
2. 之后股票在二级市场(如纽约证券交易所、上海证券交易所等)进行交易流通。已购买股票的投资者可以将手中股票卖给其他投资者。
3. 投资者之间的买卖通过券商的交易系统进行撮合。券商充当"做市商"(Dealer)的角色,以自有资金或客户委托资金持有一定量的库存股进行交易。

所以散户投资者通过broker下单交易, 交易所内的dealer则负责为股票做市,持有库存并与投资者进行交易

非散户投资者(如机构投资者、基金等)在与做市商(Dealer)和经纪商(Broker)的互动上,有一些不同之处:

与做市商(Dealer)的互动:

1) 大型机构投资者可以直接与做市商进行大宗交易,无需通过交易所系统。这种交易被称为场外交易或柜台交易。

2) 机构投资者可以与做市商达成独家交易协议,获得更优惠的报价和佣金费率。

3) 做市商可以为机构投资者提供算法交易、程序化交易等增值服务。

与经纪商(Broker)的互动:

1) 一些大型机构投资者拥有自营交易系统,可以直接在交易所系统下单,无需经纪商的中介。

2) 但大多数情况下,机构投资者仍然需要通过经纪商下单交易,并支付佣金费用。

3) 机构投资者可以选择大型综合经纪商,获得更专业的研究报告、投资咨询等增值服务。

4) 经纪商会为大客户机构投资者提供专门的销售交易服务,分配专人负责operationorder处理。

5) 一些经纪商拥有自营交易账户,可以为机构投资者提供做市商的服务。

总的来说,虽然流程有些差异,但无论散户还是机构,交易都需要通过做市商和经纪商。但机构投资者凭借规模优势,在服务质量、费率水平等方面会获得一些增值和优惠。
### 投资银行
为公司客户发行股票, 债券, 以及兼并收购提供建议 比如高盛和摩根史丹利

国内没有投行 都是在证券公司的投行部门
### 商业银行
吸收存款, 发放贷款, 赚取当中的利息差
### 保险公司
收取保费, 将保费所的资本投资于债券, 股票, 贷款等资产, 运用这些资产所得收入支付保单所确定的保险赔偿. 
### 清算所
实现交易安排的最终交割. 同时保障期货交易能在期货交易所顺利进行
### 托管所
负责托管客户的资金及证券. 通常由银行提供托管服务, 保障客户的资金及证券安全

比如客户打给券商10m, 10m在托管行, 券商无法随意动用客户资金

## 监管机构
### 美国证券交易监督委员会 U.S. Securities and Exchange Commission, SEC
监管机构有监管规则的制定职能, 还具有进行处罚和执行的权利
### 中国证监会 CSRC

## 自律性组织
金融机构的自律机制是金融机构为保障自己以系统健康运营, 防止出现金融危机, 在行业内部建立的风险管控, 内部监督,稽核检查等一系列的约束机制. 
### 银行业协会
### 证券业协会
### 期货业协会
### 证券投资基金业协会
### 保险行业协会
### 银行间市场交易商协会

## 证券交易机制
委托买卖 -> 竞价与成交 -> 交易结算
### 委托买卖
#### 指令分类
* 买卖方向: 买入委托和卖出委托
* 委托价格限制:
    1. 市价委托: 按照当时的市场价格购买或者出售股票
    2. 限价委托: 规定了买入者愿意买的最高价格或者愿意卖出的最低价格
#### 申报时间
周一～周五 法定节日除外
1. 集合竞价 9:15 - 9:25
2. 连续竞价
    1. 9:30 - 11:30 前市
    2. 13:00 - 14:57 后市
3. 集合竞价 14:57 - 15:00 

### 竞价与成交
#### 竞价方式
* 连续竞价 - 价格优先, 时间优先(手慢无)
* 集合竞价 - 规定时间内接受的买卖申报一次性集中撮合的竞价方式, 原则是成交量最大化
#### 涨跌幅限制与竞价申报的有效范围
1. 深沪证交所 10%, ST 和 *ST 5. 
2. 首个交易日无价格涨跌幅限制的限制主要集中在: 首次IPO, 增发, 暂停后恢复上市, 退市后重新上市(沪深略有不同)
3. 上交所科创板 20%, 首次公开发行上市的股票, 前五个交易日不设价格涨跌幅限制

### 交易结算
#### 竞价结果
1. 全部成交
2. 部分成交
3. 不成交

#### 交易费用
1. 佣金: broker
2. 过户费: 变更股权登记费用 证券结算公司的收入 
3. 印花税: 中国结算公司统一向投资者征收, 向征税机关缴纳